Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/turtle.po
Languages: ja

source: Rotate the turtleshape by *angle* from its current tilt-angle, but do *not* change the turtle's heading (direction of movement).
ja: タートルの形(turtleshape)を現在の傾斜角から角度(*angle*)だけ回転します。このときタートルの進む方向は *変わりません* 。

source: Rotate the turtleshape to point in the direction specified by *angle*, regardless of its current tilt-angle. *Do not* change the turtle's heading (direction of movement).
ja: タートルの形(turtleshape)を現在の傾斜角に関わらず、指定された角度(*angle*)の向きに回転します。タートルの進む方向は *変わりません* 。

source: a function with two arguments which will be called with the coordinates of the clicked point on the canvas
ja: 2引数の関数でキャンバスのクリックされた点の座標を引数として呼び出されるものです

source: number of the mouse-button, defaults to 1 (left mouse button)
ja: マウスボタンの番号、デフォルトは 1 (左マウスボタン)

source: ``True`` or ``False`` -- if ``True``, a new binding will be added, otherwise it will replace a former binding
ja: ``True`` または ``False`` -- ``True`` ならば、 新しい束縛が追加されますが、そうでなければ、 以前の束縛を置き換えます。

source: Bind *fun* to mouse-click events on this turtle. If *fun* is ``None``, existing bindings are removed. Example for the anonymous turtle, i.e. the procedural way:
ja: *fun* をタートルのマウスクリック(mouse-click)イベントに束縛します。 *fun* が ``None`` ならば、既存の束縛が取り除かれます。無名タートル、つまり手続き的なやり方の例です:

source: Bind *fun* to mouse-button-release events on this turtle. If *fun* is ``None``, existing bindings are removed.
ja: *fun* をタートルのマウスボタンリリース(mouse-button-release)イベントに束縛します。 *fun* が ``None`` ならば、既存の束縛が取り除かれます。

source: Bind *fun* to mouse-move events on this turtle. If *fun* is ``None``, existing bindings are removed.
ja: *fun* をタートルのマウスムーブ(mouse-move)イベントに束縛します。 *fun* が ``None`` ならば、既存の束縛が取り除かれます。

source: Remark: Every sequence of mouse-move-events on a turtle is preceded by a mouse-click event on that turtle.
ja: 注意: 全てのマウスムーブイベントのシーケンスに先立ってマウスクリックイベントが起こります。

source: Subsequently, clicking and dragging the Turtle will move it across the screen thereby producing handdrawings (if pen is down).
ja: この後、タートルをクリックしてドラッグするとタートルはスクリーン上を動きそれによって(ペンが下りていれば)手書きの線ができあがります。

source: Start recording the vertices of a polygon. Current turtle position is first vertex of polygon.
ja: 多角形の頂点の記録を開始します。現在のタートル位置が最初の頂点です。

source: Stop recording the vertices of a polygon. Current turtle position is last vertex of polygon. This will be connected with the first vertex.
ja: 多角形の頂点の記録を停止します。現在のタートル位置が最後の頂点です。この頂点が最初の頂点と結ばれます。

source: Return the last recorded polygon.
ja: 最後に記録された多角形を返します。

source: Create and return a clone of the turtle with same position, heading and turtle properties.
ja: 位置、向きその他のプロパティがそっくり同じタートルのクローンを作って返します。

source: Return the Turtle object itself. Only reasonable use: as a function to return the "anonymous turtle":
ja: Turtle オブジェクトそのものを返します。唯一の意味のある使い方: 無名タートルを返す関数として使う:

source: Return the :class:`TurtleScreen` object the turtle is drawing on. TurtleScreen methods can then be called for that object.
ja: タートルが描画中の :class:`TurtleScreen` オブジェクトを返します。 TurtleScreen のメソッドをそのオブジェクトに対して呼び出すことができます。

source: an integer or ``None``
ja: 整数または ``None``

source: Set or disable undobuffer. If *size* is an integer an empty undobuffer of given size is installed. *size* gives the maximum number of turtle actions that can be undone by the :func:`undo` method/function. If *size* is ``None``, the undobuffer is disabled.
ja: アンドゥバッファを設定または無効化します。 *size* が整数ならばそのサイズの空のアンドゥバッファを用意します。 *size* の値はタートルのアクションを何度 :func:`undo` メソッド/関数で取り消せるかの最大数を与えます。 *size* が ``None`` ならば、アンドゥバッファは無効化されます。

source: Return number of entries in the undobuffer.
ja: アンドゥバッファのエントリー数を返します。

source: To use compound turtle shapes, which consist of several polygons of different color, you must use the helper class :class:`Shape` explicitly as described below:
ja: 合成されたタートルの形、つまり幾つかの色の違う多角形から成るような形を使うには、以下のように補助クラス :class:`Shape` を直接使わなければなりません:

source: Create an empty Shape object of type "compound".
ja: タイプ "compound" の空の Shape オブジェクトを作ります。

source: Add as many components to this object as desired, using the :meth:`addcomponent` method.
ja: :meth:`addcomponent` メソッドを使って、好きなだけここにコンポーネントを追加します。

source: For example:
ja: 例えば:

source: Now add the Shape to the Screen's shapelist and use it:
ja: こうして作った Shape を Screen の形のリスト(shapelist) に追加して使います:

source: The :class:`Shape` class is used internally by the :func:`register_shape` method in different ways. The application programmer has to deal with the Shape class *only* when using compound shapes like shown above!
ja: :class:`Shape` クラスは :func:`register_shape` の内部では違った使われ方をします。アプリケーションを書く人が Shape クラスを扱わなければならないのは、上で示したように合成された形を使うとき *だけ* です！

source: Methods of TurtleScreen/Screen and corresponding functions
ja: TurtleScreen/Screen のメソッドと対応する関数

source: Most of the examples in this section refer to a TurtleScreen instance called ``screen``.
ja: この節のほとんどの例では ``screen`` という名前の TurtleScreen インスタンスを使います。

source: a color string or three numbers in the range 0..colormode or a 3-tuple of such numbers
ja: 色文字列または 0 から colormode の範囲の数3つ、 またはそれを三つ組みにしたもの

source: Set or return background color of the TurtleScreen.
ja: TurtleScreen の背景色を設定するかまたは返します。

source: a string, name of a gif-file or ``"nopic"``, or ``None``
ja: 文字列で gif ファイルの名前 ``"nopic"`` 、または ``None``

source: Set background image or return name of current backgroundimage. If *picname* is a filename, set the corresponding image as background. If *picname* is ``"nopic"``, delete background image, if present. If *picname* is ``None``, return the filename of the current backgroundimage. ::
ja: 背景の画像を設定するかまたは現在の背景画像(backgroundimage)の名前を返します。 *picname* がファイル名ならば、その画像を背景に設定します。 *picname* が ``"nopic"`` ならば、(もしあれば)背景画像を削除します。 *picname* が ``None`` ならば、現在の背景画像のファイル名を返します。 ::

source: Delete all drawings and all turtles from the TurtleScreen. Reset the now empty TurtleScreen to its initial state: white background, no background image, no event bindings and tracing on.
ja: 全ての図形と全てのタートルを TurtleScreen から削除します。そして空になった TurtleScreen をリセットして初期状態に戻します: 白い背景、背景画像もイベント束縛もなく、トレーシングはオンです。

source: This TurtleScreen method is available as a global function only under the name ``clearscreen``. The global function ``clear`` is a different one derived from the Turtle method ``clear``.
ja: この TurtleScreen メソッドはグローバル関数としては ``clearscreen`` という名前でだけ使えます。グローバル関数 ``clear`` は Turtle メソッドの ``clear`` から派生した別ものです。

source: Reset all Turtles on the Screen to their initial state.
ja: スクリーン上の全てのタートルをリセットしその初期状態に戻します。

source: This TurtleScreen method is available as a global function only under the name ``resetscreen``. The global function ``reset`` is another one derived from the Turtle method ``reset``.
ja: この TurtleScreen メソッドはグローバル関数としては ``resetscreen`` という名前でだけ使えます。グローバル関数 ``reset`` は Turtle メソッドの ``reset`` から派生した別ものです。

source: positive integer, new width of canvas in pixels
ja: 正の整数でピクセル単位の新しいキャンバス幅(canvaswidth)

source: positive integer, new height of canvas in pixels
ja: 正の整数でピクセル単位の新しいキャンバス高さ(canvasheight)

source: colorstring or color-tuple, new background color
ja: 色文字列または色タプルで新しい背景色

source: If no arguments are given, return current (canvaswidth, canvasheight). Else resize the canvas the turtles are drawing on. Do not alter the drawing window. To observe hidden parts of the canvas, use the scrollbars. With this method, one can make visible those parts of a drawing which were outside the canvas before.
ja: 引数が渡されなければ、現在の (キャンバス幅, キャンバス高さ) を返します。そうでなければタートルが描画するキャンバスのサイズを変更します。描画ウィンドウには影響しません。キャンバスの隠れた部分を見るためにはスクロールバーを使って下さい。このメソッドを使うと、以前はキャンバスの外にあったそうした図形の一部を見えるようにすることができます。

source: e.g. to search for an erroneously escaped turtle ;-)
ja: # 逃げ出してしまったタートルを探すためとかね ;-)

source: a number, x-coordinate of lower left corner of canvas
ja: 数でキャンバスの左下隅の x-座標

source: a number, y-coordinate of lower left corner of canvas
ja: 数でキャンバスの左下隅の y-座標

source: a number, x-coordinate of upper right corner of canvas
ja: 数でキャンバスの右上隅の x-座標

source: a number, y-coordinate of upper right corner of canvas
ja: 数でキャンバスの右上隅の y-座標

source: Set up user-defined coordinate system and switch to mode "world" if necessary. This performs a ``screen.reset()``. If mode "world" is already active, all drawings are redrawn according to the new coordinates.
ja: ユーザー定義座標系を準備し必要ならばモードを "world" に切り替えます。この動作は ``screen.reset()`` を伴います。すでに "world" モードになっていた場合、全ての図形は新しい座標に従って再描画されます。

source: **ATTENTION**: in user-defined coordinate systems angles may appear distorted.
ja: **重要なお知らせ**: ユーザー定義座標系では角度が歪むかもしれません。

source: positive integer
ja: 正の整数

source: Set or return the drawing *delay* in milliseconds. (This is approximately the time interval between two consecutive canvas updates.) The longer the drawing delay, the slower the animation.
ja: 描画の遅延(*delay*)をミリ秒単位で設定するかまたはその値を返します。(これは概ね引き続くキャンバス更新の時間間隔です。) 遅延が大きくなると、アニメーションは遅くなります。

source: Optional argument:
ja: オプション引数:

source: nonnegative integer
ja: 非負整数

source: Perform a TurtleScreen update. To be used when tracer is turned off.
ja: TurtleScreen の更新を実行します。トレーサーがオフの時に使われます。

source: See also the RawTurtle/Turtle method :func:`speed`.
ja: RawTurtle/Turtle のメソッド :func:`speed` も参照して下さい。

source: Set focus on TurtleScreen (in order to collect key-events). Dummy arguments are provided in order to be able to pass :func:`listen` to the onclick method.
ja: TurtleScreen に(キー・イベントを収集するために)フォーカスします。ダミー引数は :func:`listen` を onclick メソッドに渡せるようにするためのものです。

source: a function with no arguments or ``None``
ja: 引数なしの関数または ``None``

source: a string: key (e.g. "a") or key-symbol (e.g. "space")
ja: 文字列: キー (例 "a") またはキー・シンボル (例 "space")

source: Bind *fun* to key-release event of key. If *fun* is ``None``, event bindings are removed. Remark: in order to be able to register key-events, TurtleScreen must have the focus. (See method :func:`listen`.)
ja: *fun* を指定されたキーのキーリリース(key-release)イベントに束縛します。 *fun* が ``None`` ならばイベント束縛は除かれます。注意: キー・イベントを登録できるようにするためには TurtleScreen はフォーカスを持っていないとなりません(:func:`listen` を参照)。

source: Bind *fun* to mouse-click events on this screen. If *fun* is ``None``, existing bindings are removed.
ja: *fun* をタートルのマウスクリック(mouse-click)イベントに束縛します。 *fun* が ``None`` ならば、既存の束縛が取り除かれます。

source: Example for a TurtleScreen instance named ``screen`` and a Turtle instance named turtle:
ja: Example for a ``screen`` という名の TurtleScreen インスタンスと turtle という名前の Turtle インスタンスの例:

source: This TurtleScreen method is available as a global function only under the name ``onscreenclick``. The global function ``onclick`` is another one derived from the Turtle method ``onclick``.
ja: この TurtleScreen メソッドはグローバル関数としては ``onscreenclick`` という名前でだけ使えます。グローバル関数 ``onclick`` は Turtle メソッドの ``onclick`` から派生した別ものです。

source: a function with no arguments
ja: 引数なし関数

source: a number >= 0
ja: 数 >= 0

source: Install a timer that calls *fun* after *t* milliseconds.
ja: *t* ミリ秒後に *fun* を呼び出すタイマーを仕掛けます。

source: one of the strings "standard", "logo" or "world"
ja: 文字列 "standard", "logo", "world" のいずれか

source: Set turtle mode ("standard", "logo" or "world") and perform reset. If mode is not given, current mode is returned.
ja: タートルのモード("standard", "logo", "world" のいずれか)を設定してリセットします。モードが渡されなければ現在のモードが返されます。

source: Mode "standard" is compatible with old :mod:`turtle`. Mode "logo" is compatible with most Logo turtle graphics. Mode "world" uses user-defined "world coordinates". **Attention**: in this mode angles appear distorted if ``x/y`` unit-ratio doesn't equal 1.
ja: モード "standard" は古い :mod:`turtle` 互換です。モード "logo" は Logo タートルグラフィックスとほぼ互換です。モード "world" はユーザーの定義した「世界座標(world coordinates)」を使います。 **重要なお知らせ**: このモードでは ``x/y`` 比が 1 でないと角度が歪むかもしれません。

source: Mode
ja: モード

source: Initial turtle heading
ja: タートルの向きの初期値

source: positive angles
ja: 正の角度

source: to the right (east)
ja: 右 (東) 向き

source: counterclockwise
ja: 反時計回り

source: upward (north)
ja: 上 (北) 向き

source: clockwise
ja: 時計回り

source: one of the values 1.0 or 255
ja: 1.0 か 255 のどちらかの値

source: Return the colormode or set it to 1.0 or 255. Subsequently *r*, *g*, *b* values of color triples have to be in the range 0..\ *cmode*.
ja: 色モード(colormode)を返すか、または 1.0 か 255 のどちらかの値に設定します。設定した後は、色トリプルの *r*, *g*, *b* 値は 0 から *cmode* の範囲になければなりません。

source: Return the Canvas of this TurtleScreen. Useful for insiders who know what to do with a Tkinter Canvas.
ja: この TurtleScreen の Canvas を返します。Tkinter の Canvas を使って何をするか知っている人には有用です。

source: Return a list of names of all currently available turtle shapes.
ja: 現在使うことのできる全てのタートルの形のリストを返します。

source: There are three different ways to call this function:
ja: この関数を呼び出す三つの異なる方法があります:

source: *name* is the name of a gif-file and *shape* is ``None``: Install the corresponding image shape. ::
ja: *name* が gif ファイルの名前で *shape* が ``None``: 対応する画像の形を取り込みます。 ::

source: Image shapes *do not* rotate when turning the turtle, so they do not display the heading of the turtle!
ja: 画像の形はタートルが向きを変えても *回転しません* ので、タートルがどちらを向いているか見ても判りません!

source: *name* is an arbitrary string and *shape* is a tuple of pairs of coordinates: Install the corresponding polygon shape.
ja: *name* が任意の文字列で *shape* が座標ペアのタプル: 対応する多角形を取り込みます。

source: *name* is an arbitrary string and shape is a (compound) :class:`Shape` object: Install the corresponding compound shape.
ja: *name* が任意の文字列で *shape* が (合成形の) :class:`Shape` オブジェクト: 対応する合成形を取り込みます。

source: Add a turtle shape to TurtleScreen's shapelist. Only thusly registered shapes can be used by issuing the command ``shape(shapename)``.
ja: タートルの形を TurtleScreen の形リスト(shapelist)に加えます。このように登録された形だけが ``shape(shapename)`` コマンドに使えます。

source: Return the list of turtles on the screen.
ja: スクリーン上のタートルのリストを返します。

source: Return the height of the turtle window. ::
ja: タートルウィンドウの高さを返します。 ::

source: Return the width of the turtle window. ::
ja: タートルウィンドウの幅を返します。 ::

source: Methods specific to Screen, not inherited from TurtleScreen
ja: Screen 独自のメソッド、TurtleScreen から継承したもの以外

source: Shut the turtlegraphics window.
ja: タートルグラフィックス(turtlegraphics)のウィンドウを閉じます。

source: Bind bye() method to mouse clicks on the Screen.
ja: スクリーン上のマウスクリックに bye() メソッドを束縛します。

source: If the value "using_IDLE" in the configuration dictionary is ``False`` (default value), also enter mainloop. Remark: If IDLE with the ``-n`` switch (no subprocess) is used, this value should be set to ``True`` in :file:`turtle.cfg`. In this case IDLE's own mainloop is active also for the client script.
ja: 設定辞書中の "using_IDLE" の値が ``False`` (デフォルトです) の場合、さらにメインループ(mainloop)に入ります。注意: もし IDLE が ``-n`` スイッチ(サブプロセスなし)付きで使われているときは、この値は :file:`turtle.cfg` の中で ``True`` とされているべきです。この場合、IDLE のメインループもクライアントスクリプトから見てアクティブです。

source: Set the size and position of the main window. Default values of arguments are stored in the configuration dictionary and can be changed via a :file:`turtle.cfg` file.
ja: メインウィンドウのサイズとポジションを設定します。引数のデフォルト値は設定辞書に収められており、 :file:`turtle.cfg` ファイルを通じて変更できます。

source: if an integer, a size in pixels, if a float, a fraction of the screen; default is 50% of screen
ja: 整数ならばピクセル単位のサイズ、浮動小数点数ならばスクリーンに対する割合 (スクリーンの 50% がデフォルト)

source: if an integer, the height in pixels, if a float, a fraction of the screen; default is 75% of screen
ja: 整数ならばピクセル単位の高さ、浮動小数点数ならばスクリーンに対する割合 (スクリーンの 75% がデフォルト)

source: if positive, starting position in pixels from the left edge of the screen, if negative from the right edge, if ``None``, center window horizontally
ja: 正の数ならばスクリーンの左端からピクセル単位で測った開始位置、 負の数ならば右端から、``None`` ならば水平方向に真ん中

source: if positive, starting position in pixels from the top edge of the screen, if negative from the bottom edge, if ``None``, center window vertically
ja: 正の数ならばスクリーンの上端からピクセル単位で測った開始位置、 負の数ならば下端から、``None`` ならば垂直方向に真ん中

source: a string that is shown in the titlebar of the turtle graphics window
ja: タートルグラフィックスウィンドウのタイトルバーに表示される文字列

source: Set title of turtle window to *titlestring*.
ja: ウインドウのタイトルを *titlestring* に設定します。

source: Create a turtle. The turtle has all methods described above as "methods of Turtle/RawTurtle".
ja: タートルを作ります。タートルには上の「Turtle/RawTurtle のメソッド」で説明した全てのメソッドがあります。

source: Subclass of RawTurtle, has the same interface but draws on a default :class:`Screen` object created automatically when needed for the first time.
ja: RawTurtle のサブクラスで同じインターフェイスを持ちますが、最初に必要になったとき自動的に作られる :class:`Screen` オブジェクトに描画します。

source: Provides screen oriented methods like :func:`setbg` etc. that are described above.
ja: 上で説明した :func:`setbg` のようなスクリーン向けのメソッドを提供します。

source: Subclass of TurtleScreen, with :ref:`four methods added <screenspecific>`.
ja: TurtleScreen のサブクラスで :ref:`4つのメソッドが加わっています <screenspecific>` 。

source: some Tkinter widget to contain the ScrolledCanvas, i.e. a Tkinter-canvas with scrollbars added
ja: この ScrolledCanvas すなわちスクロールバーの付いた Tkinter canvas を収める Tkinter ウィジェット

source: Used by class Screen, which thus automatically provides a ScrolledCanvas as playground for the turtles.
ja: タートルたちが遊び回る場所として自動的に ScrolledCanvas を提供する Screen クラスによって使われます。

source: one of the strings "polygon", "image", "compound"
ja: 文字列 "polygon", "image", "compound" のいずれか

source: Data structure modeling shapes. The pair ``(type_, data)`` must follow this specification:
ja: 形をモデル化するデータ構造。ペア ``(type_, data)`` は以下の仕様に従わなければなりません:

source: a polygon-tuple, i.e. a tuple of pairs of coordinates
ja: 多角形タプル、すなわち座標ペアのタプル

source: an image (in this form only used internally!)
ja: 画像 (この形式は内部的にのみ使用されます!)

source: ``None`` (a compound shape has to be constructed using the :meth:`addcomponent` method)
ja: ``None`` (合成形は :meth:`addcomponent` メソッドを使って作らなければなりません)

source: a polygon, i.e. a tuple of pairs of numbers
ja: 多角形、すなわち数のペアのタプル

source: a color the *poly* will be filled with
ja: *poly* を塗りつぶす色

source: a color for the poly's outline (if given)
ja: *poly* のアウトラインの色 (与えられた場合)

source: Example:
ja: 例:

source: See :ref:`compoundshapes`.
ja: :ref:`compoundshapes` を参照。

source: A two-dimensional vector class, used as a helper class for implementing turtle graphics. May be useful for turtle graphics programs too. Derived from tuple, so a vector is a tuple!
ja: 2次元ベクトルのクラスで、タートルグラフィックスを実装するための補助クラス。タートルグラフィックスを使ったプログラムでも有用でしょう。タプルから派生しているので、ベクターはタプルです!

source: Provides (for *a*, *b* vectors, *k* number):
ja: 以下の演算が使えます (*a*, *b* はベクトル、 *k* は数):

source: ``a + b`` vector addition
ja: ``a + b`` ベクトル和

source: ``a - b`` vector subtraction
ja: ``a - b`` ベクトル差

source: ``a * b`` inner product
ja: ``a * b`` 内積

source: ``k * a`` and ``a * k`` multiplication with scalar
ja: ``k * a`` および ``a * k`` スカラー倍

source: ``abs(a)`` absolute value of a
ja: ``abs(a)`` a の絶対値

source: ``a.rotate(angle)`` rotation
ja: ``a.rotate(angle)`` 回転

source: Help and configuration
ja: ヘルプと設定

source: How to use help
ja: ヘルプの使い方

source: The public methods of the Screen and Turtle classes are documented extensively via docstrings. So these can be used as online-help via the Python help facilities:
ja: Screen と Turtle クラスのパブリックメソッドはドキュメント文字列で網羅的に文書化されていますので、Python のヘルプ機能を通じてオンラインヘルプとして利用できます:

source: When using IDLE, tooltips show the signatures and first lines of the docstrings of typed in function-/method calls.
ja: IDLE を使っているときは、打ち込んだ関数/メソッド呼び出しのシグニチャとドキュメント文字列の一行目がツールチップとして表示されます。

source: Calling :func:`help` on methods or functions displays the docstrings::
ja: :func:`help` をメソッドや関数に対して呼び出すとドキュメント文字列が表示されます::

source: The docstrings of the functions which are derived from methods have a modified form::
ja: メソッドに由来する関数のドキュメント文字列は変更された形をとります::

source: These modified docstrings are created automatically together with the function definitions that are derived from the methods at import time.
ja: これらの変更されたドキュメント文字列はインポート時にメソッドから導出される関数定義と一緒に自動的に作られます。

source: Translation of docstrings into different languages
ja: ドキュメント文字列の翻訳

source: There is a utility to create a dictionary the keys of which are the method names and the values of which are the docstrings of the public methods of the classes Screen and Turtle.
ja: Screen と Turtle クラスのパブリックメソッドについて、キーがメソッド名で値がドキュメント文字列である辞書を作るユーティリティがあります。

source: a string, used as filename
ja: ファイル名として使われる文字列

source: Create and write docstring-dictionary to a Python script with the given filename. This function has to be called explicitly (it is not used by the turtle graphics classes). The docstring dictionary will be written to the Python script :file:`{filename}.py`. It is intended to serve as a template for translation of the docstrings into different languages.
ja: ドキュメント文字列辞書(docstring-dictionary)を作って与えられたファイル名の Python スクリプトに書き込みます。この関数はわざわざ呼び出さなければなりません (タートルグラフィックスのクラスから使われることはありません)。ドキュメント文字列辞書は :file:`{filename}.py` という Python スクリプトに書き込まれます。ドキュメント文字列の異なった言語への翻訳に対するテンプレートとして使われることを意図したものです。

source: If you (or your students) want to use :mod:`turtle` with online help in your native language, you have to translate the docstrings and save the resulting file as e.g. :file:`turtle_docstringdict_german.py`.
ja: もしあなたが(またはあなたの生徒さんが) :mod:`turtle` を自国語のオンラインヘルプ付きで使いたいならば、ドキュメント文字列を翻訳してできあがったファイルをたとえば :file:`turtle_docstringdict_german.py` という名前で保存しなければなりません。

source: If you have an appropriate entry in your :file:`turtle.cfg` file this dictionary will be read in at import time and will replace the original English docstrings.
ja: さらに :file:`turtle.cfg` ファイルで適切な設定をしておけば、このファイルがインポート時に読み込まれて元の英語のドキュメント文字列を置き換えます。

source: At the time of this writing there are docstring dictionaries in German and in Italian. (Requests please to glingl@aon.at.)
ja: この文書を書いている時点ではドイツ語とイタリア語のドキュメント文字列辞書が存在します。 ( glingl@aon.at にリクエストして下さい。)

source: How to configure Screen and Turtles
ja: Screen および Turtle の設定方法

source: The built-in default configuration mimics the appearance and behaviour of the old turtle module in order to retain best possible compatibility with it.
ja: 初期デフォルト設定では古い turtle の見た目と振る舞いを真似るようにして、互換性を最大限に保つようにしています。

source: If you want to use a different configuration which better reflects the features of this module or which better fits to your needs, e.g. for use in a classroom, you can prepare a configuration file ``turtle.cfg`` which will be read at import time and modify the configuration according to its settings.
ja: このモジュールの特性を反映した、あるいは個々人の必要性 (たとえばクラスルームでの使用)に合致した、異なった設定を使いたい場合、設定ファイル ``turtle.cfg`` を用意してインポート時に読み込ませその設定に従わせることができます。

source: The built in configuration would correspond to the following turtle.cfg::
ja: 初期設定は以下の turtle.cfg に対応します::

source: Short explanation of selected entries:
ja: いくつかピックアップしたエントリーの短い説明:

source: The first four lines correspond to the arguments of the :meth:`Screen.setup` method.
ja: 最初の4行は :meth:`Screen.setup` メソッドの引数に当たります。

source: Line 5 and 6 correspond to the arguments of the method :meth:`Screen.screensize`.
ja: 5行目6行目は :meth:`Screen.screensize` メソッドの引数に当たります。

source: *shape* can be any of the built-in shapes, e.g: arrow, turtle, etc. For more info try ``help(shape)``.
ja: *shape* は最初から用意されている形ならどれでも使えます(arrow, turtle など)。詳しくは ``help(shape)`` をお試し下さい。

source: If you want to use no fillcolor (i.e. make the turtle transparent), you have to write ``fillcolor = ""`` (but all nonempty strings must not have quotes in the cfg-file).
ja: 塗りつぶしの色(fillcolor)を使いたくない(つまりタートルを透明にしたい)場合、 ``fillcolor = ""`` と書かなければなりません (しかし全ての空でない文字列は cfg ファイル中で引用符を付けてはいけません)。

source: If you want to reflect the turtle its state, you have to use ``resizemode = auto``.
ja: タートルにその状態を反映させるためには ``resizemode = auto`` とします。

source: If you set e.g. ``language = italian`` the docstringdict :file:`turtle_docstringdict_italian.py` will be loaded at import time (if present on the import path, e.g. in the same directory as :mod:`turtle`.
ja: たとえば ``language = italian`` とするとドキュメント文字列辞書(docstringdict) として :file:`turtle_docstringdict_italian.py` がインポート時に読み込まれます (もしそれがインポートパス、たとえば :mod:`turtle` と同じディレクトリにあれば)。

source: The entries *exampleturtle* and *examplescreen* define the names of these objects as they occur in the docstrings. The transformation of method-docstrings to function-docstrings will delete these names from the docstrings.
ja: *exampleturtle* および *examplescreen* はこれらのオブジェクトのドキュメント文字列内での呼び名を決めます。メソッドのドキュメント文字列から関数のドキュメント文字列に変換する際に、これらの名前は取り除かれます。
